# Phase 4 — Suivi audit et corrections (12:45)

Timestamp: 2025-12-27 12:45 (local)

## Contexte / Objectif
Poursuivre la Phase 4: réduire erreurs mypy, sécuriser `install_service`, améliorer typage des routes/services/modèles, garder tests verts, appliquer formatage.

## Scope
- Backend/src: routes, services, models, app
- Tests: backend/tests
- Config: pyproject.toml

## Commandes exécutées
- `py -m pip install -e .[dev]`
- `py -m ruff check .`
- `py -m ruff format .`
- `py -m mypy backend/src`
- `py -m pytest -q`

## Résultats
- Lint: PASS
- Format: appliqué en lot
- Mypy: réduit significativement (mises à jour types/SQLAlchemy, i18n_service). Un dernier résiduel signalé mais non bloquant pour tests.
- Tests: PASS, couverture ~69.6%.

## Corrections clés
- `routes/main.py`: logique index test vs normal + types
- `config.py`: validate_production_config -> None
- `services/install_service.py`: `conn.execute(text("SELECT 1"))`; sessions typées; file_storage Any
- `routes/pages/api/lang/install/admin`: types retour; jsonify; compat decorator
- `app.py`: create_app + before_request + context processors + handlers typés
- `models/user/preferences/content`: ignorer `db.Model` name-defined; casts query
- `services/user/content/preferences`: casts query.get/all/first; kwargs Any
- `services/i18n_service.py`: cast du json.load à dict[str, Any]

## Décisions/Recommendations
- Créer `backend/src/extensions.py` pour centraliser `db` si nécessaire (réduire name-defined ignores sur models).
- Étendre tests unitaires (services, 4xx/5xx) pour viser ≥85% couverture.
- Auditer HTMX/Bootstrap, commentaires de fragments, statuts 204/4xx.

## Action items
- Appliquer formatage systématique (fait)
- Réduire résidu mypy (investiguer import stubs/csrf si réapparait)
- Ajouter tests pour branches non couvertes
- Mettre à jour docs et CHANGELOG (fait)

## Risques
- Typage SQLAlchemy selon versions (Any par défaut); mitigé par casts ciblés.
- Flaky tests: pour l’instant PASS; surveiller lors de nouvelles couvertures.

## Vérification
- `py -m ruff check .`
- `py -m mypy backend/src`
- `py -m pytest -q`


